array, string
паттерны: 
1) словарь: пройтись по массиву и создать словарь статистики, пройтись второй раз -- использовать словарь и решить задачу
2) 2 указателя, м.б. в одну сторону(печать), м.б. в разную
3) binary search
4) dynamic programming: идём по массиву и получаем для данной ячейки наилучшую характеристику на основе вычисленных для предыдущих и зн. в текущей
5) проход в прямом порядке и создание массива характеристик, проход в обратном порядком и создание массива других характеристик: задачи на разности
6) один проход, м.б. один проход по строке или параллельно по нескольким строкам
7) отсортировать(часто там же, где можно использовать словарь), обратить часть элементов
8) интегральная сумма: is[i] = is[i-1] + n[i]
примеры:
- удалить дубликаты: 2 итератора в одну сторону -- аналог печати
- объединение сортированных массивов: 2 итератора: сдвинуть на n-элементов и печатать в начало меньший
- палиндром: 2 итератора в обратном порядке

number/numbers:
паттерн: 
1) работа с цифрами: digit = num % 10, num /= 10
2) binary_search: например для получения квадратного корня
3) radix sort: для неупорядоченного массива последовательных чисел
4) использование формул: сумма всех чисел от 1 до n, посмотреть остатки от деления на 3, 9, ...
5) решето Эратосфена для простых чисел: 

LinkedList
паттерны:
1) иттеративный: стек, проход по списку
2) рекурсия
3) использование кеша
4) рассчитать и использовать длину, например для шифта
примеры:
- нахождение точки пересечения: получить длину, сдвинуться на разность и найти точку

Tree
паттерны:
1) dfs наше всё
2) bfs
3) использование свойства bst

Long arithmetic
паттерны:
1) проход по числу(числам) и помним перенос

Bits
patterns:
1) использовать цифры как для десятичной системы: d = n & 1, n >>= 1
2) создание предрасчётных таблиц для частей
3) удалить последнюю 1: n &= n - 1
4) степень двойки: n & (n-1)
5) использование битовых масок

Classic
- Правильный набор скобок: use stack
- МинСтек: 2 стека
- очередь из стеков: 2 стека
- Нахождение цикла в односвязном списке: 2 указателя с разной скоростью (один с двойной)


342
